=Romance of a Twin Flower=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน "คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=Episode 8=
=ตอนที่ 8=
Sir.
พี่ชาย
I'm kidding, sir.
ข้าล้อเล่น พี่ชาย
Sir, I'm sorry. Sorry.
พี่ชาย ขอโทษนะ ขอโทษ
Sorry.
ขอโทษ
Well...
นี่ ๆ ๆ
What can we do, Your Ladyship?
นี่จะทำอย่างไรดี ฮูหยิน
Do you want to eat meat?
แม่นางเนี่ยอยากกินเนื้อแล้วหรือ
Who?
ใครน่ะ
Is... Is it them? I don't think so.
ใช่ ใช่พวกเขาไหม ไม่ใช่ใช่ไหม
It's you.
ท่านเองหรือ
Miss Nie, I heard
ข้าน้อยได้ยินว่าแม่นางเนี่ย
some malicious gossip about you
ถูกคนกุข่าวใส่ร้าย
upset you.
อารมณ์ไม่ดี
Then I came for you.
ข้าเลยอุตส่าห์มาตามหาเจ้า
Do I look so upset?
ข้าทำแบบนี้ชัดมากหรือ
Yes.
ชัดมาก
In this case,
ในเมื่ออารมณ์ไม่ดี
how about you go somewhere with me
ไม่ก็ตามข้าไปที่ที่หนึ่ง
for some fresh air?
ให้สบายใจขึ้นดีกว่า
Fresh air?
ให้สบายใจขึ้น
Where?
ไปไหน
You'll know.
ไปถึงเจ้าก็รู้เอง
Your Lordship,
ท่านโหว
I took care of everything
จัดการตามที่ท่านสั่ง
as you asked me to.
เรียบร้อยแล้ว
You have to do this perfectly
เรื่องนี้ต้องทำให้สวยงาม
so that the scholars'...
ให้บัณฑิตพวกนั้น
The priggish scholars' dirty tricks
เรื่องสกปรกที่บัณฑิตช่างแซะพวกนั้นทำ
would totally disappear in the capital.
หายไปจากเมืองหลวงโดยสิ้นเชิง
Yes, sir.
ขอรับ
What can make you happy? Nothing but food.
วิธีคลายกังวล ก็มีแต่กินดื่มนี่แหละ
Here. Eat it before it gets cold.
มา กินตอนร้อน ๆ
I had planned
ตอนแรก
to take you to enjoy some meat.
ก็คิดจะพาเจ้าไปกินเนื้อเหมือนกัน
But the streets were crowded
แต่ที่ตลาดคนพลุกพล่านมีสายตาคอยจับจ้อง
where you might be recognized.
กลัวพวกเจ้าไม่สะดวก
So,
ดังนั้น
I brought you to such a quiet place
เลยพาพวกเจ้ามาที่เงียบ ๆ
for roast vegetable pancakes.
กินเขาปิ่งผัก [*เขาปิ่ง = แป้งปั้นเป็นก้อนแล้วนำไปปิ้ง]
Are you okay with it?
กินเป็นไหม
Yes.
เป็น
I'm not fussy about food.
ข้าไม่เลือกกิน
I can eat anything.
อะไรก็กินเป็นทั้งนั้น
But I didn't kill the horse or eat it.
แต่ข้าไม่ได้ฆ่าม้าเพื่อกินเนื้อนะ
I didn't do that.
เรื่องนั้นข้าไม่ได้เป็นคนทำนะ
I know.
ข้ารู้
Glad you like the pancake.
เจ้ากินเป็นก็ดี
The pancake was
เขาปิ่งนี้
the happiest memory
เป็นความทรงจำที่มีความสุขที่สุด
of my childhood.
สมัยเด็กของข้า
Your childhood?
ตอนเด็ก
Did your mother roast it for you?
แม่ท่านทำให้ท่านหรือ
She died when I was very young.
แม่ข้าตายเร็ว
My father and uncles
ข้าโตมากับพวกท่านอาท่านลุง
brought me up.
แล้วก็ท่านพ่อ
Oh, my apologies.
ขอ ขอโทษนะ
My family was very poor.
ตอนนั้นที่บ้านยากจน
Then, my uncles
ดังนั้นพวกท่านอาท่านลุง
roasted such pancakes for me.
เลยทำอันนี้ให้ข้ากิน
So,
แบบนี้แล้ว
you grew up
ท่านก็โตขึ้นใน
in a big family.
ครอบครัวใหญ่น่ะสิ
Unfortunately, that family
เสียดายที่ครอบครัวใหญ่นั้น
is gone.
ไม่มีอยู่อีกต่อไปแล้ว
How?
เพราะอะไร
Some villains burned my village
ถูกโจรวางเพลิงเผาหมู่บ้าน
and nearly all of them died.
ตายเกือบหมดหมู่บ้าน
Over all these years,
หลายปีมานี้
I've been looking
ข้าค้นหา
for my uncles' children,
ทายาทของพวกท่านลุงท่านอามาตลอด
hoping someday I could
หวังว่าวันหนึ่ง
reunite with them.
จะได้พบกับพวกเขา
Have you found them?
อย่างนั้นท่านหาเจอไหม
Yes.
หาเจอแล้ว
But only one...
แต่ว่านาง
One who can't recognize me.
นางไม่รู้จักข้า
You've found one
หาเจอแล้ว
who can't recognize you?
นางไม่รู้จักท่านอีก
We're off my thing.
ไม่คุยเรื่องของข้าแล้ว
Let's talk about you.
คุยเรื่องของเจ้าเถอะ
Me?
ข้า
Nothing's fun about me.
ข้า ข้ามีอะไรน่าคุยหรือ
Miss Nie,
แม่นางเนี่ย
how's it going with your cosmetic shop?
กิจการร้านเครื่องแป้งเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
Don't mention it.
อย่าไปพูดถึงมันเลย
Rumors go everywhere
ตอนนี้มีแต่คนลือว่า
that I killed a horse and ate it.
ข้าฆ่าม้ากินเนื้อเต็มถนนไปหมด
How can I start my shop now?
ข้ายังจะเปิดร้านอะไรอีก
But anyway,
แต่ว่าต่อไป
I'll open my own shop someday.
ข้ายังจะเปิดร้านอีก
You also dream to have a shop?
ความฝันของเจ้าคือเปิดร้านเหมือนกันหรือ
So do you?
ท่านก็ด้วยหรือ
I think you're a capable woman
ข้าคิดว่าด้วยความสามารถของเจ้า
and you'll do great business.
วันหลังต้องทำการค้าใหญ่ได้แน่
Do you really think so?
ท่านคิดแบบนี้จริงหรือ
Not to brag,
ข้าน้อยอวดดี
but I've met many businessmen.
เคยเห็นพ่อค้ามาไม่น้อย
Speaking of vision,
พูดกันถึงวิสัยทัศน์แล้ว
you're absolutely more far-sighted.
แม่นางเนี่ยอยู่เหนือกว่าพวกเขาแน่นอน
I quite agree.
ข้าก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
Here. A toast to you.
มา ข้าขออวยพรให้เจ้า
Miss Nie, I wish you
ข้าขออวยพรให้เถ้าแก่เนี่ย
a speedy success.
ประสบความสำเร็จอย่างรวดเร็ว
Thanks.
ขอบคุณนะ
What the heck!
จริง ๆ เลย
What a day...
วันนี้ช่างเป็น
What are you doing here again?
ทำไมท่านมาอยู่นี่อีกแล้ว
You think I wanted to come?
เจ้านึกว่าข้าอยากมาหรือ
Perfect timing.
มาก็ดีแล้ว
I was just going to see you.
ข้ากำลังจะไปหาท่านพอดี
See me?
หาข้า
What for?
มีอะไรหรือ
Look what you've done.
ท่านนี่นะ
Overnight,
แค่คืนเดียว
you silenced all scholars in town.
ก็ปิดปากบัณฑิตทั่วทั้งเมือง
Aren't you telling everyone
แบบนี้ไม่เท่ากับบอกทุกคนว่า
that I'm indeed the No.1 She-devil? Idiot!
ข้าคือหญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวงหรือ โง่ชะมัด
Come on.
ไม่...
Last night, I did ask Gui Bai
ใช่ เมื่อคืนข้าให้กุ่ยไป๋
to take his men to...
พาคนไป...
Yeah.
ก็ใช่น่ะสิ
To visit the scholars.
เยี่ยมเยียนบัณฑิตทุกคน
But they also confessed
แต่พวกเขาก็สารภาพเรื่องที่
how they slandered you.
ว่าเจ้าเสีย ๆ หาย ๆ ออกมาจนหมด
Gui Bai even found
และยังเจอ
evidence of the rumors.
หลักฐานการกุข่าวทำลาย ชื่อเสียงของเจ้าก่อนหน้านี้ด้วย
I compiled the evidence the whole night
ข้าจัดหลักฐานมาตลอดคืน
and tomorrow, I'll submit it.
กะจะมอบให้ทางการพรุ่งนี้
Time for local priggish scholars
กลุ่มกวีช่างแซะในเมืองหลวง
to stop making trouble.
ก็ควรหยุดได้แล้ว
Then how did they become dumb?
อย่างนั้นทำไมพวกเขากลายเป็นใบ้ล่ะ
They did too many bad things.
ทำเรื่องชั่วมากไป
As they confessed,
ตอนสารภาพ
they kept prattling and prattling
เลยมีเรื่องให้พูดไม่หยุด พูด ๆ
until they talked themselves hoarse.
จนเสียงแหบน่ะสิ
Oh, really?
อ้อหรือ
You made some sacrifices.
แต่ก็นับได้ว่าเจ้าเสียสละมั้ง
But people in town would no longer
แต่สามารถแลกมาด้วยให้ประชาชนทั้งเมือง
be disturbed by these priggish scholars.
ไม่ถูกกลุ่มกวีช่างแซะมอมเมา
Such sacrifices are worth your while.
เรื่องนี้ก็ถือว่าคุ้มค่า
Idiot.
โง่นัก
Don't think I'll be grateful
ท่านอย่านึกว่าทำแบบนี้
for what you've done.
ข้าก็จะขอบคุณท่านนะ
Who cares?
ใครจะอยากได้กัน
Sadly, Ling Jianxing
แต่ก็ยังปล่อยให้หลิงเจี้ยนซิง
got off.
หนีไปจนได้
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Yesterday, those priggish scholars
เมื่อวานคนของกลุ่มกวีช่างแซะ
identified Ling Jianxing.
ชี้ตัวหลิงเจี้ยนซิงแล้ว
However,
แต่ดัน
someone came forward,
มีคนหนึ่งกระโดดออกมา
saying he made a big thing out of it
ว่าเขาแอบอ้างชื่อหลิงเจี้ยนซิง
in Ling Jianxing's name.
ทำให้เรื่องใหญ่โต
Another scapegoat!
แพะรับบาปอีกคนแล้ว
Darn it, Ling Jianxing.
หลิงเจี้ยนซิงคนนี้
That's all right.
ไม่เป็นไร
I'll try to force him out
สองวันนี้ข้าค่อยหาทาง
in a day or two.
บีบให้เขาปรากฏตัว
I won't let anyone who hurt you
จะให้คนที่ให้ร้ายเจ้า
get off scot-free.
ลอยนวลไม่ได้เด็ดขาด
Exactly.
ถูกต้อง
You...
ท่าน
Why are you caring
ทำไมเดี๋ยวนี้
so much about my problem?
ใส่ใจเรื่องของข้าขนาดนี้นะ
Because you're...
เพราะว่าเจ้าเป็น
A titled lady.
ฮูหยินตราตั้งระดับสองน่ะสิ
No one can frame you.
จะปล่อยให้คนใส่ร้ายได้อย่างไร
Oh, I see.
อ้อหรือ
You wouldn't like me, would you?
ท่านคงไม่ได้ชอบข้านะ
I like you?
ข้าชอบเจ้า
Don't be kidding.
ขอบคุณนะ
By the way,
จริงสิ
I have something to ask you.
ข้ามีธุระกับเจ้าพอดี
Where did you go this afternoon?
เมื่อครู่เจ้าไปไหนมา
None of your business.
ท่านช่างข้าปะไร
I went shopping.
ข้าไปเดินดูของ
Didn't you say
ไหนบอกว่า
the rumors stopped you from going out?
กลุ่มกวีช่างแซะพูดจนเจ้า ออกไปข้างนอกไม่ได้
Then what did you go out for?
แล้วทำไมถึงออกไปล่ะ
Must I tell you where I go?
ข้าไปไหนต้องรายงานท่านหรือ
You...
เจ้า
- Why can you... - Your Lordship.
- ท่านมีอะไร... - ท่านโหว
Officials from the Court of Judicial Review
เจ้าหน้าที่ของศาลต้าหลี่
broke in with a token.
พกป้ายคำสั่งบุกตรงเข้าจวนโหว
I didn't dare to stop them.
ข้าน้อยไม่กล้าขัดขวาง
Court of Judicial Review?
ศาลต้าหลี่
Have they already known
คงไม่ใช่เรื่องของกลุ่มกวีช่างแซะ
what happened
ลือไปถึง
to those priggish scholars?
ศาลต้าหลี่แล้วนะ
So fast?
เร็วแบบนี้เลย
I don't think they came for you.
เรื่องนี้น่าจะไม่เกี่ยวกับเจ้า
They came for me, I guess.
พวกเขาน่าจะพุ่งเป้ามาที่ข้า
You?
พุ่งเป้าไปที่ท่าน
Your Lordship,
นิ่งโหว
last night in the suburban Temple of Earth,
เมื่อคืนศาลเจ้าที่ชานเมือง
several beggars died distressingly.
มีขอทานตายอย่างอนาถหลายคน
A woman and her son
มีแม่ลูกคู่หนึ่ง
had something to do with you.
ตามที่สืบมายังมีความเกี่ยวพันกับใต้เท้าด้วย
Now, we believe
บัดนี้ศาลต้าหลี่
you're involved in this case.
เห็นว่าคดีมีความเกี่ยวข้องกับใต้เท้า
Please go with us.
ขอให้ใต้เท้าตามข้าไป
It can't be true.
เป็นไปไม่ได้
Last night,
เมื่อคืนเขา
he was compiling the evidence
ช่วยข้าจัดเอกสาร
about how priggish scholars framed me.
ที่กลุ่มกวีช่างแซะใช้ใส่ร้ายข้า
How could he be involved
จะเข้าไปพัวพันกับ
in a murder case?
คดีฆาตกรรมได้อย่างไร
Your Ladyship,
ฮูหยินนิ่ง
were you with His Lordship last night?
ท่านอยู่ที่นั่นด้วยหรือเปล่า
No.
ข้าไม่อยู่
Was anyone else with you, Your Lordship?
อย่างนั้นนิ่งโหวตอนนั้นมีพยานหรือไม่
Then sorry,
อย่างนั้นอย่างไรก็ต้องเชิญนิ่งโหว
but you have to go with us.
ไปกับเราสักครั้ง
But...
แต่ว่า
You're just doing your job
ใต้เท้าท่านนี้แค่ทำตามหน้าที่
and I won't hold you up.
ข้าจะไม่สร้างปัญหาให้ใต้เท้า
I'll go with you.
ข้าจะตามใต้เท้าไป
Thank you, Your Lordship.
ขอบคุณนิ่งโหว
This way, please.
นิ่งโหว เชิญ
Go check the temple.
ไปสืบที่ศาลเจ้าร้าง
Be very careful, Your Lordship.
ท่านโหวระวังตัวด้วย
Ning Yuxuan!
นิ่งอวี้เซวียน
Don't worry, Sangyu.
ฮูหยินไม่ต้องเป็นห่วง
You naughty villain, stay safe.
คนสารเลวแล้งน้ำใจระวังตัวด้วย
I'll be all right.
ข้าไม่เป็นไรหรอก
Here we go.
ไปเถอะ
How can Ning Yuxuan
นิ่งอวี้เซวียนจะเกี่ยวข้อง
be involved in a murder case?
กับคดีฆาตกรรมได้อย่างไร
What on earth happened?
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
Who sent you?
ใครส่งพวกเจ้ามา
When you talked about the assassins,
ครั้งก่อนเจ้าพูดถึงมือสังหาร
you reminded me of something.
ทำให้ข้านึกถึงเรื่องหนึ่ง
I'm all ears.
อาจารย์เชิญพูด
A couple of years ago,
หลายปีก่อน
I met a man
ข้าได้รู้จักกับ
Huang Han
พี่น้องพรรคชาที่ชื่อหวงฮั่น
from the Tea Gang.
โดยบังเอิญ
He told me
เขาบอกข้าว่า
many of his surviving buddies
พี่น้องจำนวนมากที่รอดชีวิตมา
followed another man
ได้ตามคนผู้หนึ่ง
from their gang
ซึ่งก็เป็นคนของพรรคชาเหมือนกัน
to Haifang.
ไปตลาดทะเล
Haifang?
ตลาดทะเล
Do you know who they followed?
รู้ไหมว่าพวกเขาตามใครไป
He didn't tell me that.
เรื่องนั้นเขาไม่ได้บอก
I just know
รู้แค่ว่า
that man used to be a nobody
คนผู้นี้อยู่ในพรรคชา
in the Tea Gang.
ก็ไม่ได้มีชื่อเสียงอะไร
But for no reason,
ต่อมาไม่รู้เพราะอะไร
he made a fortune
เกิดร่ำรวยขึ้นมา
and recruited many of his old buddies.
ยังดึงพี่น้องมากมายไปเป็นพวก
In the temple,
วันนั้นในศาลเจ้าร้าง
those assassins wore rattan shoes
รองเท้าสานที่มือสังหารพวกนั้นใส่
that actually belonged to boatmen.
เป็นของของชาวประมงจริง ๆ
Miss Wen?
อนุเวิน
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
What's wrong?
เจ้าเป็นอะไรน่ะ
when can His Lordship come back?
ท่านโหวเมื่อไรถึงจะกลับมา
Don't worry too much,
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
in case you get sick.
เดี๋ยวจะเสียสุขภาพ
Take good care of yourself.
ต้องดูแลตัวเองให้ดี
Thank you for your concern. I get it.
ขอบคุณพี่หญิง ข้าทราบแล้ว
I'll leave you alone.
ข้าขอตัวก่อน
Your Ladyship,
ฮูหยิน
how about you cry a little bit, too?
ไม่ก็ท่านก็ร้องไห้ซะหน่อย
If people know you don't cry,
ท่านไม่ร้อง ถ้าลือออกไป
will they portray you again
จะถูกพวกเขาบอกว่าเป็น
as the No.1 She-devil of the Capital
หญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวง
with a heart of stone?
ใจไม้ไส้ระกำอีกหรือเปล่า
It's not time
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
to worry about this.
มาคิดเรื่องพวกนี้
I wonder
ไม่รู้ว่านิ่งอวี้เซวียน
how Ning Yuxuan is doing now.
ตกลงตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
Gui Bai?
กุ่ยไป๋
Gui Bai, what have you got?
กุ่ยไป๋ เป็นอย่างไรบ้าง
Any clues?
มีเบาะแสไหม
I've got something urgent to report.
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องรายงาน
I have to see His Lordship.
ข้าต้องหาทางไปพบท่านโหว
Wait.
เดี๋ยวก่อน
He's in prison.
ตอนนี้เขาอยู่ศาลต้าหลี่
How can you see him now?
เจ้าจะพบเขาอย่างไร
There's no time to lose.
เรื่องนี้ชักช้าไม่ได้
I would even try to break in.
ต่อให้ต้องบุกข้าก็จะบุกเข้าไป
Gui Bai!
กุ่ยไป๋
The prison is heavily guarded.
ที่นั่นป้องกันอย่างแน่นหนา
Strong martial arts alone
ไม่ใช่วรยุทธ์สูงส่ง
can't get you in.
ก็จะเข้าไปได้
We must think of a plan.
เราต้องคิดหาวิธีถึงจะได้
How can we visit him?
ทำอย่างไรถึงพบเขาได้นะ
I've got an idea.
ข้ามีวิธีแล้ว
Who are you?
ใคร
I'm Marquis Moyu's wife.
ข้าคือฮูหยินม่ออวี้โหว
I want to see my husband.
ข้าจะพบสามีข้า
He's a felon
ตอนนี้นิ่งโหวเป็นนักโทษความผิดร้ายแรง
and he can see no visitors.
ไม่ว่าใครก็ห้ามเยี่ยม
Nonsense!
นักโทษความผิดร้ายแรงอะไรกัน
He isn't convicted yet.
ตอนนี้เขายังไม่ได้ถูกตัดสินโทษนะ
Besides,
อีกอย่าง
I'm not a mere visitor.
ข้าก็ไม่ใช่ใคร ๆ ด้วย
My father is Nie Xiangyuan,
พ่อข้าคือแม่ทัพเจิ้นหย่วน
General Zhenyuan.
เนี่ยเซี่ยงหย่วนใต้เท้าเนี่ย
And I'm...
ข้าคือ
Muxu.
มู่ซวี
Yes, Your Ladyship.
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
I'm a second-rank lady
ข้าคือฮูหยินตราตั้งระดับสอง
with imperial mandate.
ที่ฝ่าบาททรงแต่งตั้งด้วยพระองค์เอง
See?
เห็นแล้วใช่ไหม
This isn't fake.
นี่ไม่ใช่ของปลอมนะ
But...
เอ่อ
Your Ladyship,
ฮูหยิน
please don't embarrass us.
ได้โปรดอย่าทำให้พวกข้าลำบากใจเลย
The Minister ordered
ท่านเจ้ากรมมีคำสั่ง
no one should approach His Lordship.
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าใกล้นิ่งโหว
Officer,
พี่เจ้าหน้าที่
let me tell you the truth.
ข้าจะบอกท่านตรง ๆ แล้วกัน
My husband was arrested
ตอนที่สามีข้าถูกจับเข้าไป
all... all of a sudden.
มันกะทันหันจริง ๆ
He didn't leave any instructions.
ไม่ได้กำชับอะไรไว้เลย
My family is now in a mess.
ที่บ้านข้าวุ่นวายไปหมด
Take this.
รับไว้
Your Ladyship...
ฮูหยิน
You have to take this.
ท่านจะต้องรับไว้
But Your Ladyship...
ฮูหยิน เอ่อ
- Take this. - Your Ladyship...
- รับไว้ - ฮูหยิน
Just take this.
รับไว้
But...
เอ่อ
You're working very hard.
พวกท่านลำบากแล้ว
I,
ด้วยฐานะ
as a titled lady,
ฮูหยินตราตั้งระดับสอง
promise you this.
ข้าขอรับรองกับพวกท่าน
I'll come out immediately
ข้าส่งของเสร็จก็จะออกมา
after giving him something.
ไม่เสียเวลาเด็ดขาด
Please make an exception.
ขอร้องช่วยผ่อนปรนหน่อยเถอะ
Open the door.
เปิดประตู
Go.
ไปเถอะ
Ning Yuxuan.
นิ่งอวี้เซวียน
What are you doing here?
เจ้ามาทำไมน่ะ
I...
ข้าทำไม
You think I wanted to visit you?
ท่านนึกว่าข้าอยากมาเยี่ยมท่านหรือ
Gui Bai has something to tell you.
กุ่ยไป๋ต่างหากที่มีธุระกับท่าน
Your Lordship, I checked the temple.
ท่านโหว ข้าไปศาลเจ้ามาแล้ว
What have you got?
เป็นอย่างไรบ้าง
There,
ในสถานที่เกิดเหตุ
I only found these two things.
เจอแค่ของสองสิ่งนี้
There were signs of a struggle.
ในศาลเจ้ามีร่องรอยการต่อสู้
Sangyu, this case...
ฮูหยิน เรื่องนี้
Not interested.
ข้าไม่อยากฟัง
I...
ข้า
Go on.
พูดต่อ
There were signs of a struggle.
ในศาลเจ้ามีร่องรอยการต่อสู้
Between two groups, I think.
น่าจะมีคนสองฝ่าย
Some were martial artists.
ฝ่ายหนึ่งเหมือนมาจากสำนักยุทธ์
And the others
อีกฝ่ายหนึ่ง
wore light shoes.
รองเท้าเรียบง่าย
It's a boatmen's shoe.
นี่คือรองเท้าที่คนเดินเรือใส่
The Tea Gang?
พรรคชา
I thought
เดิมทีข้านึกว่า
Ling Jianxing killed the beggars
คนที่ลอบฆ่าผู้ลี้ภัยโยนความผิดให้ข้า
and framed me.
เป็นฝีมือหลิงเจี้ยนซิง
But now,
บัดนี้ดูแล้ว
the man named Lang
หรือว่าคนที่ชื่ออาหลาง
might also be involved.
ก็เข้ามาพัวพันด้วย
I'm confused, too.
ข้าน้อยก็ไม่เข้าใจ
Did they
คนสองฝ่ายนี้
collude with each other?
แอบสมคบคิดกันอย่างลับ ๆ แล้วหรือเปล่า
Is it possible
หรือว่า
that the Tea Gang I've been investigating
พรรคชาที่ข้าตามสืบมาตลอด
skulks in Haifang?
แอบอยู่ที่ตลาดทะเล
I think I have to go there.
ดูท่าต้องไปดูสักครั้งแล้ว
But Your Lordship,
แต่
you're now in prison.
ตอนนี้ท่านโหวถูกจองจำ
How can you get yourself out?
จะช่วยตัวเองออกไปได้อย่างไร
Before annihilating the Tea Gang,
ไม่กำจัดพรรคชา
the world couldn't enjoy any peace.
ใต้หล้ายากจะสงบสุข
But whether
แต่พวกเขา
they've colluded with Ling Jianxing
สมคบคิดกับหลิงเจี้ยนซิงหรือเปล่า
needs to be verified.
เรื่องนี้ยังต้องสืบอีก
Go back with my wife first.
เจ้าตามฮูหยินใหญ่กลับไปก่อน
This seems to be a crisis
เรื่องนี้ดูเหมือนเป็นวิกฤติ
but may also be a turning point.
บางทีอาจเป็นจุดพลิกผันก็ได้
Yes.
ขอรับ
Take care, Your Lordship.
ท่านโหวรักษาตัวด้วย
You know how to get out?
ท่านมีวิธีออกไปแล้วหรือ
Not yet.
ยังไม่มี
Then how can it be a turning point?
แล้วจะพูดถึงจุดพลิกผันทำไม
Is everything all right at home?
ทุกอย่างในจวนเรียบร้อยดีหรือเปล่า
Yes.
เรียบร้อยดี
When I'm there, nothing can go wrong.
มีข้าอยู่ มีหรือจะไม่ดี
Let's go.
ไปเถอะ
Umm...
เอ่อ
Don't you have anything
ไม่มีอะไร
to tell me?
อยากพูดกับข้าหรือ
I heard food here was very poor.
ข้าได้ยินว่าอาหารการกินที่นี่ไม่ดี
This is the snack box
นี่คือกล่องอาหารน้อย
I always carry.
ที่ข้าพกติดตัวไว้แก้อยาก
You keep it.
ทิ้งไว้ให้ท่าน
What?
เป็นอย่างไร
Don't you want to check what's in it?
ไม่อยากเห็นหรือว่าข้างในมีอะไร
No.
ไม่อยาก
Thank you.
ขอบใจนะ
Listen.
ข้าจะบอกให้นะ
I brought Gui Bai to you.
วันนี้ข้าพากุ่ยไป๋มา
You owe me one bead.
ลูกปัดหนึ่งเม็ด
And I gave you my snack box.
วันนี้ข้าทิ้งกล่องอาหารน้อยไว้ให้ท่าน
You owe me another.
ก็ลูกัดอีกหนึ่งเม็ด
Two beads.
ลูกปัดสองเม็ด
Give them to me when you return home.
กลับไปท่านต้องคืนให้ข้า
Time's up. You should go.
ถึงเวลาแล้ว ไปได้แล้ว
Don't go back on your word.
ห้ามเบี้ยวนะ
Do you hear?
ได้ยินไหม
Wait.
ช้าก่อน
Two refugees were killed
ผู้ลี้ภัยสองคนถูกฆ่า
and Ning Yuxuan was framed.
แล้วโยนความผิดให้นิ่งอวี้เซวียน
So, he was wounded
ดังนั้นที่นิ่งอวี้เซวียนบาดเจ็บวันนั้น
because those refugees fought him,
ก็เพราะถูกผู้ลี้ภัยพวกนั้นทำร้าย
right?
ใช่ไหม
I'm asking you. Am I right?
ข้าถามเจ้าอยู่นะ ใช่ไหม
If you don't reply,
ถ้าเจ้าไม่พูด
I'll have all our maids
ข้าก็จะกลับไปให้สาวใช้ทั้งจวน
see how you're dressed now.
มามุงดูเจ้าที่แต่งตัวแบบนี้
Confess.
พูดสิ
Just tell me.
เจ้าพูดสิ
Otherwise,
ถ้าเจ้าไม่พูด
how could we
เราจะ
work together to help my husband?
ช่วยสามีข้าออกมาด้วยกันอย่างไรล่ะ
You're right, Your Ladyship.
ฮูหยินเดาได้ถูกต้อง
His Lordship was stabbed by a refugee
ท่านโหวถูกผู้ลี้ภัยแทงบาดเจ็บ
when investigating the bandits.
ในที่วันตามสืบโจรพวกนั้นนั่นเอง
But instead of punishing them,
แต่ท่านโหวไม่เอาเรื่อง
His Lordship asked me
แถมยังกำชับข้าเป็นพิเศษ
to give them some help.
ให้ข้าช่วยพวกเขาอย่างดี
Then why did they
อย่างนั้นผู้ลี้ภัยพวกนั้น
assassinate Ning Yuxuan?
ทำไมต้องลอบสังหารนิ่งอวี้เซวียนนะ
Oh, I see.
ข้ารู้แล้ว
Over all these years,
จะต้องเป็นเพราะหลายปีมานี้
he's been hunting the Tea Gang.
เขาไล่ฆ่าพรรคชามาตลอด
Sometimes, innocent people were hurt.
แต่ก็ทำให้ผู้บริสุทธิ์ถูกลูกหลง ไปด้วยอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
So, these refugees
ดังนั้นคนพวกนี้
are very likely to be
เป็นไปได้มากว่าก็คือ
innocent families of the Tea Gang
คนในครอบครัวของผู้บริสุทธิ์ของพรรคชา
who always hate Ning Yuxuan.
เคียดแค้นเขาอยู่
Well, they're really pathetic.
เจ้าว่าคนพวกนี้ก็น่าสงสารนะ
They got homeless already.
เดิมทีก็ระหกระเหินจากบ้านเกิดอยู่แล้ว
And now, they're involved
ตอนนี้ยังต้องถูกดึงเข้าไป
in the political struggle
ในความขัดแย้งของราชสำนัก
and have even lost their lives.
แม้แต่ชีวิตก็จะหาไม่
But Ning Yuxuan is
แต่นิ่งอวี้เซวียนคนนี้
quite a good official.
เป็นขุนนางดีจริง ๆ ด้วย
Have you heard?
เจ้าได้ยินหรือยัง
Left Consul Ning Yuxuan
เสนาบดีคนปัจจุบันนิ่งอวี้เซวียน
killed some people in the temple.
บุกเข้าศาลเจ้าฆ่าคน
I heard about it.
ได้ยินแล้ว
Everyone's talking about that.
ตอนนี้ลือกันให้แซ่ด
The devil couple caused trouble.
คู่ผัวเมียจอมมารป่วนเมืองหลวง
In the temple,
บุกศาลเจ้าฆ่าคน
Marquis Moyu killed all the refugees.
ผู้ลี้ภัยตายเรียบไม่มีเหลือ
Horrible!
อนาถเหลือเกิน
How come?
เป็นไปได้อย่างไร
How could he possibly kill anyone?
เขาจะฆ่าคนได้อย่างไรกัน
That's true.
จริงนะ
It has got about in town.
ข่าวกระจายไปทั่วถนนแล้ว
I heard about that, too.
ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
He even killed
เขาเงื้อดาบ
old people and kids.
ใส่คนแก่เด็กและผู้หญิง
No way.
เป็นไปไม่ได้มั้ง
That's true. You know what?
จริง ๆ จริงๆ ข้าจะบอกให้นะ
Everyone's talking about it.
ตามตรอกซอกซอยใคร ๆ ก็ลือกัน
The whole town knew it.
รู้กันไปหมดแล้ว
That was absolutely tragic.
นี่มันโหดร้ายผิดมนุษย์มนาชัด ๆ
The devil couple massacred people.
คู่ผัวเมียจอมมารป่วนเมืองหลวง
Behind them,
เบื้องหลังเสนาบดีตราตั้ง
there must be a horrible scheme.
มีแผนชั่วน่าสะพรึงซ่อนอยู่
Who's slandering my sister and her husband?
ใครกันแน่ที่กุเรื่องใส่ร้ายพี่สาวพี่เขยข้า
Come out!
ก้าวออกมา
Is it you?
ใช่เจ้าไหม
- No, no. - No.
ไม่ใช่ ๆ ๆ
And you?
อย่างนั้นเจ้าใช่ไหม
No, no.
ไม่ใช่ ๆ
It must be you, then!
อย่างนั้นต้องเป็นเจ้าแน่
Umm...
เอ่อ ๆ
Miss,
แม่นาง
those guys
สองสามวันนี้
who gossiped about Marquis Moyu
พวกที่วิจารย์ม่ออวี้โหว
have gone.
ไม่เห็นเงาตั้งนานแล้ว
It... It...
เรื่อง เรื่องนี้
It has nothing to do with us.
ไม่เกี่ยวกับเรานะ
- Yeah.
- ใช่
We're innocent.
ไม่เกี่ยว
My Lady,
คุณหนู
how about we go home?
เรากลับกันก่อนเถอะ
Don't be afraid.
กลัวอะไร
Whoever comes today,
วันนี้ต่อให้เง็กเซียนมา
I have to give them a lesson!
ข้าก็ต้องจัดการพวกมัน
Who do you mean?
เจ้าจะจัดการใครหรือ
So, you're the troublemaker?
เจ้านี่เองคนอาละวาดที่หอสุรา
Mr. Tao.
ท่านพี่เถา
You are... Qingyun?
เจ้าคือ ชิงอวิ๋น
Yes!
ข้าเอง
Qingyun, long time no see.
น้องชิงอวิ๋น ไม่เจอกันตั้งนาน
Yeah.
ใช่
It's been a long time.
ไม่เจอกันตั้งนาน
We haven't met for years.
จากกันหลายปี
When you left the capital,
ตอนที่เจ้าไปจากเมืองหลวง
you were a little girl.
ยังเป็นเด็กผู้หญิงตัวเล็ก ๆ อยู่
But now, you've grown up.
ตอนนี้โตเป็นสาวแล้ว
Mr. Tao,
ท่านพี่เถา
you look as valiant
ท่านก็ยัง
as before.
องอาจเหมือนเดิม
Oh,
จริงสิ
did you come here
ท่านมาด้วยเรื่องของพี่เขยข้า
for my brother-in-law's case?
ใช่ไหม
Yes. I was patrolling nearby.
ใช่ ข้าลาดตระเวนอยู่แถวนี้
Hearing someone was staring rumors,
ได้ยินว่ามีคนกุข่าวก่อเรื่อง
I rushed over.
ก็เลยรีบมา
Those rumormongers
คนกุข่าวพวกนี้
never do anything right!
ไม่รู้จักทำการทำงานจริง ๆ
If I catch them,
ถ้าให้ข้าจับได้
I will...
ข้าจะต้อง
I'll deal with them later.
ไว้ค่อยจัดการพวกเขา
Such rumormongers
คนขี้นินทาพวกนี้
not only slandered me,
กุข่าวใส่ความข้ายังไม่พอ
but even
ตอนนี้ถึงกับ
bullied Ning Yuxuan!
รังแกมาถึงนิ่งอวี้เซวียน
Yeah!
นั่นสิ
Tell me.
เจ้าว่า
Has Ning Yuxuan
นิ่งอวี้เซวียนตั้งแต่เด็ก
always been as cold-blooded
ก็เป็นเหมือนที่พวกเขาพูด
as people say?
เป็นคนเย็นชาไร้น้ำใจจริงหรือ
Yes.
ใช่เจ้าค่ะ
Why?
เพราะอะไรล่ะ
Your Ladyship.
ฮูหยินใหญ่
What's wrong, Nanny Liu?
มีอะไร ยายหลิ่ว
Come on. Be seated.
มา ๆ ๆ นั่งเร็ว
- Your Ladyship. - What's wrong?
- ฮูหยินใหญ่ - ท่านเป็นอะไร
Please don't trust
ท่านจะเชื่อข่าวลือนอกเมือง
those rumors.
พวกนั้นไม่ได้เด็ดขาด
In no case can His Lordship
ท่านโหวไม่มีทางเป็น
be a merciless murderer.
ฆาตกรเลือดเย็นไร้น้ำใจ
After he was born,
ตั้งแต่เด็กท่านโหว
His Lordship grew up in this house.
ก็โตขึ้นที่เรือนนี้
He gave lovely names
ตั้งชื่อน่ารัก ๆ
to little pets
ให้ลูกแมวลูกหมาที่นี่
and even plants here.
กระทั่งดอกไม้ใบหญ้าก็ไม่เว้น
He also regarded servants like us
ปฏิบัติกับบ่าวไพร่อย่างเรา
as his own family.
ก็เหมือนกับคนในครอบครัว
But then,
แต่ต่อมา
his father died.
นายท่านจากโลกนี้ไป
His Lordship was badly upset.
ท่านโหวได้รับ ความกระทบกระเทือนอย่างรุนแรง
He locked himself in his room
ขังตัวเองไว้ในห้อง
and didn't come out for days.
ไม่ออกมาติดต่อกันหลายวัน
When he finally came out,
ต่อมาในที่สุดก็ออกมาแล้ว
he couldn't even say a single word.
แต่กลับพูดไม่ได้แม้แต่คำเดียวแล้ว
Seriously?
มีเรื่องแบบนี้ด้วยหรือ
He didn't restart
จนกระทั่งผ่านไปปีกว่า
to talk
ท่านโหวถึงเริ่ม
until more than a year later.
เปิดปากพูดอีกครั้ง
But shortly after that,
แต่ว่าไม่นาน
his mother passed away, too.
ฮูหยินเฒ่าก็จากโลกนี้ไปอีก
That was the last time
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ข้า
I had seen His Lordship shed tears.
เห็นท่านโหวหลั่งน้ำตา
Over all these years,
หลายปีมานี้
however badly
ท่านโหวไม่ว่าจะ
he was wronged,
พบความไม่เป็นธรรมมากแค่ไหน
he's never explained.
ก็ไม่เคยอธิบาย
And
และต่อให้
however happy he was,
เจอเรื่องดีใจแค่ไหน
he's never laughed out, either.
เขาก็ไม่หัวเราะร่า
Every time I see him remain indifferent,
ทุกครั้งที่บ่าวเห็นท่านโหวเป็นแบบนี้
my heart aches.
ในใจก็เจ็บเหมือนถูกเข็มแทง
Your Ladyship,
ต่อมา
after you woke up from falling off the cliff,
นับตั้งแต่ฮูหยินตกหน้าผาตื่นมา
His Lordship
บนใบหน้าของท่านโหว
started to smile.
ก็เริ่มมีรอยยิ้ม
It made me
ในใจบ่าว
so happy.
ดีใจอย่าบอกใครเชียว
I thought
เดิมทีนึกว่า
His Lordship would live a sweet life.
ชีวิตท่านโหวจะมีความสุขแล้ว
But unexpectedly...
แต่ใครจะคิดว่า
Unexpectedly,
ใครจะคิดว่า
he was even arrested.
ต้องมาเจอกับเรื่องแบบนี้อีก
Before,
เมื่อก่อน
I really knew
ข้าเหมือนจะ
very little about him.
ไม่ค่อยเข้าใจเขาจริง ๆ
So, in his childhood,
ที่แท้ตอนเขาเด็ก ๆ
he went through so many misfortunes.
ผ่านเรื่องไม่คาดคิดมามากขนาดนี้
Nanny Liu, stop worrying.
ยายหลิ่ว ท่านไม่ต้องห่วงนะ
We will find a way
เราต้องหาวิธี
to get him out.
ช่วยเขาออกมาได้แน่
You have to help him.
ต้องช่วยท่านโหวให้ได้นะ
I'll let go of what you did before.
เรื่องที่ผ่านมาข้าจะไม่สืบสาวราวเรื่อง
But today,
ขอแค่วันนี้เจ้า
you have to do this for me.
ทำเรื่องนี้ให้ดี
Here, 200 taels of silver.
นี่คือเงิน 200 ตำลึง
Her Ladyship
ฮูหยินของข้า
wants you to write some essays
อยากขอให้ท่านเขียนบทความให้มาก ๆ
to vindicate His Lordship
ล้างมลทินเรื่องฆ่าคนของท่านโหว
and publicize the philanthropic deeds
ประกาศคุณงามความดี
he has been doing.
จิตใจที่เมตตาของเขา
Well...
เรื่องนี้
It's a tough job.
ไม่ใช่ง่าย ๆ
After all, everyone in town is
อย่างไรเสียตอนนี้ทั่วทั้งถนน
talking about this murder case.
ก็ลือกันแต่เรื่องนี้
But Your Ladyship,
แต่ว่าฮูหยิน
if you offer more money, I...
ถ้าหากเพิ่มเงินได้อีกหน่อยละก็
Got it.
เข้าใจแล้ว
50 taels off.
หัก 50 ตำลึง
Your Ladyship, you...
ฮูหยิน ท่าน
Do you take this job?
เจ้าจะทำไหม
But you're doing this wrong.
ไม่ใช่ ท่านทำแบบนี้ไม่ถูก
Like you said,
ก็เหมือนที่เจ้าพูดเมื่อครู่
everyone in town is
ตอนนี้ทั่วทั้งถนนต่างลือกันถึง
talking about Ning Yuxuan's case.
เรื่องที่นิ่งอวี้เซวียนฆ่าคน
A lot of scholars are waiting
บัณฑิตช่างแซะใคร ๆ ก็รอ
to take this job.
จะทำการค้าใหญ่ครั้งนี้กับข้า
If you reject it, many others want it.
เจ้าไม่ทำ คนอยากทำมีถมเถไป
I mean...
ข้าหมายความว่า
Another 50 taels off.
หักอีก 50 ตำลึง
Deal.
เขียน
The ninth thing.
เรื่องที่เก้า
Ning Yuxuan
นิ่งอวี้เซวียน
usually pulls
แม้ปกติ
a long face.
มักทำหน้าบึ้ง
However,
แต่
he does good deeds all the time.
สิ่งที่ทำกลับมีแต่เรื่องดี ๆ
For example,
ยกตัวอย่างเช่น
the flood in the Southeast in recent years...
ปัญหาอุทกภัยในตงหนานสองปีนี้
Thanks to his repeated report,
ก็เพราะเขาถวายฎีกาหลายครั้ง
it was finally
ถึงได้รับการ
effectively controlled.
จัดการอย่างมีประสิทธิภาพ
The tenth thing.
เรื่องที่สิบ
Every year, he goes to disaster areas
เขาจะไปบรรเทาทุกข์ยังพื้นที่ประสบภัยทุกปี
to help victims and give out food.
บรรเทาสาธารณภัย แจกจ่ายเสบียงอาหาร
He offers aid
หยิบยื่นความช่วยเหลือ
to everyone in need.
ให้ผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือทุกคน
The eleventh thing...
เรื่องที่ 11
Enough, isn't it?
พอแล้วมั้ง
So much for this.
แค่นี้แหละ
I heard Mr. Wang of the Ministry of War
ข้าได้ยินมาว่าใต้เท้าหวังกรมกลาโหม
would hold a banquet
คืนนี้
in Kuixing Restaurant tonight.
จะจัดงานเลี้ยงที่หอขุยซิง
You must hurry.
เจ้าจะต้องรีบทำเวลา
Tonight, go spread
เผยแพร่
all these stories
เรื่องพวกนี้ออกมา
in Kuixing Restaurant.
ที่หอขุยซิงในคืนนี้
If you do this job
ถ้าเรื่องนี้
very well...
ทำได้ดีละก็
Got it?
เข้าใจแล้วใช่ไหม
You'll be satisfied, Your Ladyship.
รับรองท่านต้องพอใจ
Your Ladyship,
ฮูหยิน
His Lordship is still in prison.
ท่านโหวยังถูกขังอยู่ในคุกนะ
What...
เรา
What are we doing here?
นี่เราจะทำอะไรเจ้าคะ
These days,
หลายวันมานี้
some civilians in the capital
ประชาชนในเมืองหลวงก็มีคน
want to pray for His Lordship.
อยากภาวนาให้ท่านโหว
After we set the table here,
เราตั้งโต๊ะไว้ที่นี่
they will light incense for Ning Yuxuan.
ชาวบ้านก็จะมาจุดธูปให้นิ่งอวี้เซวียนเอง
We'll make his good reputation
เราจะให้ชื่อเสียงดี ๆ ของเขา
reach His Majesty's ears.
ลือไปถึงพระกรรณฮ่องเต้
Yes.
เจ้าค่ะ
Muxu, tomorrow,
มู่ซวี พรุ่งนี้เจ้า
ask our purchasers
ให้คนที่รับผิดชอบจัดซื้อที่บ้าน
to communicate more
ไปมาหาสู่
with purchasing eunuchs
กับขันทีจัดซื้อในวังให้มาก ๆ
from the Palace
คอยเป่าหู
and tell them
พูดให้มาก ๆ
how aggrieved Ning Yuxuan is.
พูดให้มาก ๆ ว่านิ่งอวี้เซวียน ไม่ได้รับความเป็นธรรมขนาดไหน
Yes, Your Ladyship.
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
You care so much about His Lordship.
ท่านดีต่อท่านโหวจริง ๆ
But after doing so many things,
แต่ไป ๆ มา ๆ แบบนี้
we've nearly used up
เงินของเรา
all our money.
ก็แทบจะใช้หมดแล้ว
Anyway,
ไม่ว่าอย่างไร
Ning Yuxuan is bad-tempered.
แม้ว่าอารมณ์เขาจะร้ายไปหน่อย
But after all,
แต่จะดีจะชั่วก็เป็น
he's an incorruptible official.
ขุนนางมือสะอาด
I don't want villains to take office.
ข้าไม่อยากเห็นคนโฉดกุมอำนาจหรอกนะ
Marquis Moyu, we trust you.
ม่ออวี้โหว พวกเราเชื่อท่าน
Hope you'll get out of trouble.
หวังว่าท่านจะเปลี่ยนเคราะห์ร้ายเป็นดี
Marquis Moyu,
ม่ออวี้โหว
we believe you're framed.
เราเชื่อว่าท่านถูกปรักปรำ
Hope you can
หวังว่าท่านจะ
be released soon
ออกจากคุกในเร็ววัน
and then defend us.
ต่อสู้เพื่อประชาชน
Hope Marquis Moyu can be vindicated soon!
ขอให้ม่ออวี้โหวล้างมลทินได้ในเร็ววัน
(To frame me,)
(เพื่อที่จะฆ่าข้าคนเดียว)
(you murdered innocent refugees.)
(ก็ฆ่าผู้ลี้ภัยที่ไร้ความผิด)
(You Tea Gang villains)
(พวกเจ้าพรรคชา)
(deserve to be killed!)
(ตายก็ไม่สาสมกับความผิด)
Mr. Cao.
เฉากงกง
Left Consul,
เสนานิ่ง
I've been receiving reports,
ฎีกาที่เราได้รับในช่วงนี้
urging me to severely punish you!
มีแต่ขอให้ลงโทษเจ้าอย่างหนักทั้งนั้น
In private,
เรื่องที่เจ้าแอบไป
you killed those bandits.
ปราบโจรพวกนั้น
You think I'm not aware?
เจ้านึกว่าเราไม่รู้หรือ
I was just turning
เราแค่ ลืมตาข้าง
a blind eye!
หลับตาข้างเท่านั้น
Do you still not repent?
เจ้ายังไม่สำนึกผิดอีกหรือ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I always remember how my father was killed.
ความแค้นฆ่าบิดากระหม่อมจำได้ไม่ลืม
But I've never killed anyone innocent.
แต่กระหม่อมไม่กล้าฆ่าผู้บริสุทธิ์จริง ๆ
Left Consul,
เสนานิ่ง
you are lucky
โชคดีที่เจ้าได้แต่งงาน
to have a good wife.
กับฮูหยินดี ๆ
Now, the entire capital city
ตอนนี้คนทั้งเมืองหลวง
knows that the Ning family
รู้กันหมดแล้วว่าสกุลนิ่งของเจ้า
has been loyal for generations,
จงรักภักดีมาทุกรุ่น
and that Marquis Moyu was framed.
แต่ม่ออวี้โหวกลับถูกคนให้ร้าย
Those petitioners who support you
ประชาชนที่จุดธูปภาวนาให้เจ้า
are swarming
แทบจะอุดประตูวังของเรา
outside the gate of my palace.
จนไปไหนไม่ได้แล้ว
I apologize, Your Majesty!
กระหม่อมละอายใจยิ่งนัก
I have a playful wife.
ฮูหยินชอบทำเหลวไหลเสมอ
I assure you
กระหม่อม
that she shall be disciplined.
จะอบรมอย่างเคร่งครัด
I've finished reading
ฎีกาของทุกท่าน
your reports.
เราอ่านหมดแล้ว
Wang Ning.
หวังหนิง
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
the case
เกี่ยวกับคดีม่ออวี้โหว
where Marquis Moyu killed beggars
ฆ่าขอทานอย่างโหดเหี้ยม
was tried by three divisions yesterday.
เมื่อวานสามกรมได้ทำการไต่สวนแล้ว
Based on comments of the Censorate
ศาลต้าหลี่อ้างอิงความเห็น
and the Ministry of Justice,
ของฝ่ายตรวจการและกรมยุติธรรม
the Court of Judicial Review decided to clear Marquis Moyu's name
มีดุลพินิจว่าม่ออวี้โหวไม่ได้ทำความผิดจริง
and he would be acquitted.
ตัดสินให้ปล่อยโดยไร้ความผิดพ่ะย่ะค่ะ
What?
อะไรนะ
Acquitted?
ปล่อยโดยไร้ความผิด
How ridiculous!
ศาลต้าหลี่สอบสวนอย่างไรกัน
Cold and hungry refugees
ประชาชนหนาวเหน็บหิวโหย
took shelter in the temple.
ซ่อนตัวในศาลเจ้าร้าง
That was already bad.
นี่ก็ช่างเถอะ
But our consul
เสนาบดีของราชสำนัก
killed them for fun.
กลับสนุกกับการฆ่าอย่างโหดเหี้ยม
Without proper judgment,
คดีนี้ถ้าไม่สืบดี ๆ ละก็
what would all nations
จะให้ใต้หล้า
think of me?
มองเราอย่างไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
the murder case has proved inconclusive.
คดีฆาตกรรมยังหาข้อสรุปไม่ได้
The evidence from the Ministry of Justice
หลักฐานที่กรมยุติธรรมส่งมา
remains doubtful.
ยังมีจุดที่น่าสงสัย
This has really been
ความเลวร้ายของคดีนี้
the worst case ever.
ไม่เคยพบเคยเห็นมาก่อนจริง ๆ
If Marquis Moyu is severely punished now
แต่หากลงโทษม่ออวี้โหวอย่างหนัก
but proves to be innocent
หลังสืบความจริงจนกระจ่างแล้ว
after the truth is found out,
พบว่าม่ออวี้โหวเป็นผู้บริสุทธิ์
I'm afraid
เกรงว่า
our nation would be disgraced.
จะเสียหายต่อเกียรติภูมิของแผ่นดิน
The truth isn't important now.
เรื่องราวจะจริงจะเท็จไม่สำคัญอีกแล้ว
Ning Yuxuan must be severely punished!
นิ่งอวี้เซวียนจำเป็นต้องถูกลงโทษอย่างหนัก
I reviewed the written judgments
ฎีกาตัดสินโทษ
of the Ministry of Justice
ของกรมยุติธรรมและฝ่ายตรวจการ
and the Censorate.
เราอ่านแล้ว
Exiling him to a state
การส่งไปเขตปกครองตนเอง
isn't severe enough.
ไม่สาสมกับความชั่วที่ทำไว้
But due to ancestral rules,
แต่เราก็ติดที่กฎบรรพบุรุษ
I can't kill him.
ประหารคนผู้นี้ไม่ได้
But General,
ท่านแม่ทัพ
Yuxuan is innocent.
อวี้เซวียนเป็นผู้บริสุทธิ์
Listen.
เบิกตัว
Criminal Ning Yuxuan
นักโทษนิ่งอวี้เซวียน
misbehaved
ความประพฤติสกปรก
and committed crimes.
ก่อกรรมทำชั่ว
He's deprived of his title of nobility,
ปลดออกจากฐานันดรศักดิ์
deposed as the assistant administrator,
ปลดออกจากตำแหน่งรองเสนาบดี
and will be exiled.
เนรเทศไปชายฝั่ง
Let him be...
ก็ให้เขาไป
The magistrate of Haifang.
เป็นนายอำเภอที่ตลาดทะเลแล้วกัน
Haifang?
ตลาดทะเล
He has to reflect on himself!
ให้เขาไปสำนึกตัว
The court is done.
เลิกประชุม
Your Highness.
ท่านอ๋อง
The court is done?
เลิกประชุมแล้วหรือ
What was the judgment?
ตัดสินอย่างไร
His Majesty was furious.
ฝ่าบาทพิโรธอย่างหนัก
Ning Yuxuan totally fell into disgrace.
นิ่งอวี้เซวียนหมดอำนาจโดยสิ้นเชิงแล้ว
The final judgment is
คำตัดสินสุดท้ายคือ
exile him to Haifang.
เนรเทศไปตลาดทะเล
Tell me.
ข้าขอถามเจ้า
Why did His Majesty
ทำไมฝ่าบาทถึง
exile him to Haifang?
ลดตำแหน่งให้เขาไปตลาดทะเล
For punishment
เพราะเนรเทศพร้อมความผิด
or for some other plans?
หรือมีแผนการอื่น
Can't you even see that?
แค่นี้เจ้าก็ดูไม่ออก
Don't worry.
ท่านวางใจได้
I won't let Ning Yuxuan
ข้าจะไม่ให้นิ่งอวี้เซวียน
get into Haifang!
เหยียบเข้าตลาดทะเลแม้แต่ครึ่งก้าว
Hold the cup.
ถือไว้
After a long time,
ชาถ้าชงทิ้งไว้นาน
the tea would be tasteless.
จะจืดชืดไร้รสชาติ
Time to make some new tea.
ควรเปลี่ยนใหม่แล้ว
I will
ข้าน้อย
accomplish my mission.
จะไม่ทำให้ผิดหวังแน่นอน
Your Ladyship!
ฮูหยิน
Muxu.
มู่ซวี
What? Any news?
เป็นอย่างไรบ้าง มีข่าวไหม
According to Gui Bai,
กุ่ยไป๋บอกว่า
His Lordship was convicted by His Majesty
ท่านโหวถูกฝ่าบาทตัดสินโทษ
and would be exiled to Haifang.
จะ จะลดตำแหน่งให้ไปตลาดทะเล
Exiled?
ลดตำแหน่ง
Good.
ดีสิ
He can be alive, at least.
ในที่สุดก็รักษาชีวิตไว้ได้แล้ว
Haifang.
ตลาดทะเล
What is that place?
ตลาดทะเลคือสถานที่อะไร
That's a mysterious place.
ที่นั่นลึกลับมากเจ้าค่ะ
Some say
ข้าได้ยินคนพูดว่า
people there are rather tough.
ประเพณีพื้นบ้านที่นั่นดุดันมาก
Some others say
และก็มีคนบอกว่า
people there are very simple.
ประเพณีพื้นบ้านที่นั่นเรียบง่ายมาก
Someone says
มีคนบอกว่า
it's a town
บนถนนที่นั่น
full of strange things.
เต็มไปด้วยของแปลกใหม่
What's worse,
ที่เกินจริงกว่านั้นคือ
someone says it's a town of pirates
ที่นั่นโจรสลัดชุกชุม
where no one can survive.
ไปแล้วไม่มีกลับ
So, I'm worried
ดังนั้นบ่าวเป็นห่วงว่า
if His Lordship
ท่านโหวครั้งนี้
can return safely from this trip.
จะร้ายมากกว่าดีหรือเปล่า
In this case,
ถ้าเป็นเช่นนี้ละก็
I bet His Majesty sends Ning Yuxuan to Haifang
ที่ฝ่าบาทให้นิ่งอวี้เซวียนไปตลาดทะเล
because he's after something else.
เกรงว่าจะมีความหมายแอบแฝง
♪Summer stars, autumn night♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่ ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪สี่ตาจดจ้อง จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪Take a life time to write the story♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪Together with you♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪Company you♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪Just for your glance and smile♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪The first promise means the forever love♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪Take a life time♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪To write the story with you gradually♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪Just like this♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪Our love goes on and on♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน แต่ไม่มีวันดับสลาย♪